## Прогнозирование популярности видео-игр

### Стек инструментов

Предобработка данных: работа с пропусками, группировка таблиц, обработка дубликатов, pandas;   
Визуализация данных: seaborn и plotly;   
Проверка гипотез, библиотека scipy.

### Вводные данные

Онлайн-магазин видео-игр разрабатывает алгоритм прогнозирования популярности новинок рынка. Необходимо выявить закономерности успеха игр и создать рекламные кампании будущих хитов продаж.

Имеются размеченные данные: информация об играх, платформах, оценках, количестве проданных копий с разбивкой по регионам и возрастным группам.

### Цель

Выявить закономерности в продажах различных жанров и платформ. Определить успешные жанры. Проверить предложенные гипотезы.  

### Структура проекта  

1. Импорт данных, первичный анализ.  
2. Предобработка данных:  
2.1 Приведение столбцов в общий вид;  
2.2 Преобразование типов данных;  
2.3 Обработка пропусков;  
2.4 Подсчет суммарных продаж в регионах.  
3. Исследовательский анализ данных:  
3.1 Анализ выхода игр по годам;  
3.2 Продажи по платформам по годам;  
3.3 Выбор актуального периода;  
3.4 Выбор прибыльных платформ, построение boxplots для продаж игр и разбивки по платформам;  
3.5 Анализ зависимости продаж от оценок критиков, построить scatterplots;  
3.6 Анализ жанров, выделить высокие и низкие рейтинги по продажам.  
4. Создание портрета пользователя по регионам:  
4.1 Описание топ-5 популярных платформ;  
4.2 Описание топ-5 популярных жарнов;  
4.3 Оценка влияния рейтинга ESRB на продажи по регионам.  
5. Проверить гипотезы:  
5.1 Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;  
5.2 Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.  
6. Написать общий вывод.    

### Общий вывод
Было проведено исследование, чтобы выявить влияние пользовательских рейтингов для жанров Action и Sports и платформ Xbox One и PC. Входные данные - исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Перед проведением исследования были поставлены две гипотезы:
Гипотеза 1: Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC равны.
Гипотеза 2: Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports равны.

В результате удалось выявить зависимости.
Гипотеза 1 отвергнута:

Статистический тест показал, что гипотезу о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ XOne и PC не получилось отвергнуть.
Если бы мы утверждали, что средние рейтинги для этих платформ различаются, мы бы допустили ошибку с вероятностью 52%.

Гипотеза 2 подтверждена:
Гипотеза о равенстве средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports не подтвердилась: средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports различаются.

- C начала 90-х годов количество игр начинает ежегодно расти быстрыми темпами.
- Средний период 'жизни' платформ длится около 8 - 10 лет.
- Популярные платформы: 2600, PS2, WiiU, N64, PS, GBA.
- С 2014 года по 2015 год рост в продажах у следующих платформ: PS4, XOne.
- С 2014 года по 2015 год упали в продажах следующие платформы: X360, PS3, PC, 3DS, WiiU, PSV, также очень маленькие продажи у Wii.
- В 2015 году на плаву остались следующие платформы: X360, PS3, Wii, PS4, PC, 3DS, XOne, WiiU, PSV.
- У PS2 корреляция между отзывами критиков и продажами - высокая, в отличии от корреляция между отзывами пользователей и продаж. У WiiU наблюдается умеренная связь между оценками критиков и пользователей с продажами. У PS и GBA корреляция между отзывами критиков и пользователей c продажами - высокая. У Wii и PS2 связь не выявлена. Платформы N64 и 2600 не были проанализированы, т.к. у них наблюдаются маркеры = -1.
- Самый популярный жанр компьютерных игр 'Shooter'.
-'Adventure' расположены на последнем месте.
- PS4 - самая популярная платформа в мире, однако в Японии на первом месте 3DS. XOne занимает второе место по популярности в Северной Америке, Европе и других странах, а в Японии PS4 занимает второе место по платформам.
- Shooter - самый популярный жанр в Северной Америке, Европе и других странах. Action занимает первое место в Японии и второе место в Северной Америке, Европе и других странах.
- Категория "М" занимаем первое место в Европе и других странах. Категория "Т" популярна в Северной Америке,а в Японии категория "RP".
