## Исследование объявлений о продаже квартир

### Стек инструментов

Предобработка данных: работа с пропусками, группировка таблиц, обработка дубликатов, pandas;   
Визуализация данных: matplotlib, seaborn;   
Очистка текста.  

### Вводные данные

В распоряжении данные Яндекс.Недвижимости - архив объявлений о продаже квартир за несколько лет.  
Полная информация об объектах, в частности: метраж, количество комнат, этаж, удаленность от центра и аэропорта, цена.

### Цель

Научиться определять рыночную стоимость квартиры по заданным признакам. Проверить предложенные гипотезы.

### Структура проекта  

1. Анализ имеющихся данных;  
2. Предобработка: заполнение пропусков, перевод данных к нужному типу, описание выявленных проблем;  
3. Добавить в таблицу необходимые по заданию столбцы;
4. Исследовательский анализ данных, удаление выбросов, поиск закономерностей, визуализация;  
5. Создание отчета.
## Общий вывод 
Было проведено исследование, чтобы выявить влияние разных факторов на факт продажи квартиры Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за 2014 - 2019 гг. Входные данные - данные сервиса Яндекс Недвижимость. Перед проведением исследования были поставлены несколько гипотез:

Гипотеза 1: Общая площадь влияет на общую стоимость квартиры
Гипотеза 2: Жилая площадь влияет на общую стоимость квартиры
Гипотеза 3: Площадь кухни влияет на общую стоимость квартиры
Гипотеза 4: Количество комнат влияет на общую стоимость квартиры
Гипотеза 5: Расположение квартиры на определенном этаже влияет на общую стоимость квартиры
Гипотеза 6: Дата размещения влияет на общую стоимость квартиры
В результате удалось выявить зависимости.
Гипотеза 1 подтверждена:
анализ корреляции показал высокую корреляцию общей стоимости квартиры с общей площадью
из рис. 25 видно, что стоимость квартиры возрастает с ростом общей площади

Гипотеза 2 подтверждена:
анализ корреляции также показал высокую корреляцию общей стоимости квартиры с жилой площадью
из рис. 26 видно, что стоимость квартиры также возрастает с ростом жилой площади

Гипотеза 3 подтверждена:
анализ корреляции также показал,что площадь кухни влияет на общую стоимость квартиры
из рис. 27 видно, что стоимость квартиры также возрастает с ростом площади кухни

Гипотеза 4 подтверждена:
анализ корреляции также показал,что количество комнат влияет на общую стоимость квартиры
из рис. 28 видно, что стоимость квартиры также возрастает с ростом количества комнат

Гипотеза 5 не подтверждена:
из анализа данных следует,что расположение квартиры на определенном этаже не влияет на общую стоимость квартиры
стоимость квартир на первом этаже меньше, чем на других этажах

Гипотеза 6 не подтверждена:
из анализа данных следует,что день недели и месяц размещения объявления не влияет на общую стоимость квартиры
из рис. 29 следует, что стоимость квартиры снижалась с 2014 до 2017 гг. Но с 2017 до. 2019 наблюдался рост цен на жилье
Больше всего выкладывают объявления о продаже в будние дни, а особенно во вторник и четверг. Cамыe быстрые продажи занимают до 9 дней, а самые медленные продажи больше 648 дней.


60-этажный жилой дом является самым высоким жилым домом, выставленным на продажу квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах с 2014 по 2019 года.


Цена квартиры варьируется от 12190 до 763000000, среднее значение равно 6541126, а медиана равна 4650000.


Анализ данных показал, что в Санкт-Петербурге наибольшее число объявлений о продаже квартиры (15721 объявлений) и самая дорогая средняя цена за квадратный метр (114849 руб.). Второе место по цене за квадратный метр занимает Пушкин (103125 руб.). Выборг является населенным пунктом с наименьшим числом объявлений о продаже квартиры (237 объявлений) и низкой стоимостью квадратного метра (58141 руб.).


Из рис. 30 видно, что в Санкт-Петербурге стоимость квартиры зависит от удаленности от центра города. Чем дальше квартира находится от центра, тем цена ниже.Однако в 27 км от центра стоимость квартиры резко возрастает, скорее всего, там распологаются элитные дома.
