## Анализ возможной прибыли и рисков добычи нефти в регионе

### Стек инструментов

Отработка техники boostrap;   
Работа с метриками бизнеса: валовая, операционная, чистая прибыль, конверсии, онлайн и офлайн показатели;  
Визуализация seaborn.

### Вводные данные

Нефтедобывающая компания нанимает специалиста для анализа прибыльности месторождений нефти. В распоряжении есть информация о месторождениях от команды разведки. 
Бюджет на разработки скважин ограничен. Нужно выбрать регион и скважины с максимальным запасом нефти для максимизации прибыли.

Имеются размеченные данные: информация о месторождениях и примерные запасы нефти.

### Цель

Выбрать регион с максимальной прибылью от добычи нефти.

### Структура проекта

1. Загрузить и предобработать данные.
2. Обучить и проверить работу моделей:
    2.1. Обучите модель и сделайте предсказания на валидационной выборке для каждого региона;
    2.2. Напечатаnm на экране средний запас сырья и RMSE модели;
    2.3. Проанализировать результаты.
3. Подготовить имеющиеся данные:
    3.1. Посчитать минимальный средний объём сырья в месторождениях региона, достаточный для его разработки. Оформить выводы;
    3.3. Написать функцию для расчёта прибыли по набору отобранных месторождений и предсказаний модели.
4. Посчитать риски и прибыль для каждого региона:
    4.1. Применить технику Bootstrap;
    4.2. Найти среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков;
    4.3.Выбрать лучший регион для добычи.  
    
### Общий вывод  
Было проведено исследование, чтобы найти локацию для скважины.

Входные данные - пробы нефти в трёх регионах.


В данных отсутствуют пропуски и дубликаты. Столбец id удален, т.к. он не требуется для исследования. Данные трех регионов разделили на обучающую и валидационную выборки, далее на признаки и целевой признак. Признаки приведены к единому масштабу для данных каждого региона.


Были обучена модель линейной регрессии. Написана функция предсказания на основе обученной модели, затем она приведена к Series и установлена индексы.


Объём сырья для безубыточной разработки новой скважины равен 111, но при этом объем запасов среднестатистической скважины в регионах значительно меньше этого значения: 92.5, 68.83, 95. Средний запас региона второго региона (68.8) гораздо меньше, чем у остальных регионов и рассчитанного запаса для безубыточной разработки месторождения (111).


Показана функция, в которой сгенерированы 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли. Показана средняя прибыль, 95%-й доверительный интервал, риск убытков и распределение прибыли для трех регионов по предсказаниям модели линейной регрессии. Лучший прогноз дает второй регион, т.к. риск убытков всего 2%. Худшие прогнозы показали первый и третий регионы - 6.7 и 7.4%.


Исходя из этого, сделан вывод:
- предложен второй регион для выбора локации скважины, т.к. риск убытков мал.
