## Создание алгоритма для подбора нового тарифа связи

### Стек инструментов

Предобработка данных, pandas;  
Пакет sklearn, леса и регрессия;  
Библиотека statsmodels.

### Вводные данные

Оператор связи разрабатывает модель перевода клиентов с архивными тарифами на новые предложения. Требуется проанализировать предпочтения пользователей. На основании полученной информации рекламировать клиентам один из двух новых тарифов.

Имеются размеченные данные: количество использованных минут, мегабайт и смс каждым пользователем на новых тарифах.

### Цель 

Выявить закономерности в потребности клиентов и построить модель для предложения новых услуг. Таргетировать рекламу и максимизировать прибыль.

### Структура проекта

1. Загрузить данные и разделить на обучающу, валидационную и тестовую выборки;
2. Обучить несколько моделей и протестировать на валидационной выборке. Научиться тюнить гиперпараметры;
3. Провеить качество модели на тестовой выборке;
4. Дополнительное задание: проверить модели на вменяемость. 

### Общий вывод  
Было проведено исследование, чтобы построить модель для задачи классификации с максимально большим значением accuracy, которая выберет подходящий тариф. Входные данные - данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. Были обучены модели логистической регрессии, дерева решений и случайного леса.
Какая модель лучше?
У каждой — свои достоинства и недостатки.
У алгоритма классификации - случайный лес, высокое качество (accuracy), но медленная скорость.
У дерева решений, качество (accuracy) ниже, чем у случайного леса, но высокая скорость работы.
У логистической регресии самое низкое качество (accuracy), но высокая скорость работы.
Точность классификатора случайного леса, с максимально большим значением accuracy, была проверена на тестовой выборке.
Финальные параметры выбранной модели RandomForestClassifier(random_state=12345, n_estimators=20, max_depth=8).
Результаты модели:
Точность 0.8062176165803109
Финальная модель прошла проверку на адекватность в сравнении с контантной моделью:
accuracy_score константой модели: 0.6939834024896265
accuracy_score финальной модели: 0.8062176165803109
При проверке финальной модели тестовой выборкой, точность составила 0.8091286307053942.
